批量语音转文字结果 - 2025-07-10 15:11:24
==================================================

文件: dingling.mp3
转写内容:
🎼.丁玲可以说是20世纪中国呃最重要的作家、革命家和女性之一，他的文学作品很早就获得非常大的社会影响。然后呢也得到呃最重要的国际奖项。他在20世纪不同的时期呢，都呃创作出了非常重要的作品。Yeah.。呃，关于丁琳在20世纪的影响，我想举两个小例子，呃，一个是1934年，当时非常重要的一个在上海，包括天津这些大城市呃传播的一个画报，它叫良油杂志。然后他们在1934年在全国范围内，当然主要局限在大城市，举办了一个十大新女性的这个评选活动。呃，然后评选出来的这个新女性。包含了呃演员、运动员、政治家各个领域吧。那其中呃丁玲是排在第一位的。呃，他作为十大新女性之首，当时给他的评率是因为她的文学天才。那这个可以看到，在30年代濒民的广泛的一个社会影响。呃，然后到50年代初期，那丁琳是新中国的文学的领导人，可以说呃新中国文学或者我们称的这个当代文学，他的主要的领导者、组织者呃，丁林是最重要的人物之一。然后在51年的时候，他获得了当时社会主义呃国家阵营最重要的一个国际奖项，就是斯大林文艺奖金。他得的是二等奖。.可以说是中国作家当中当时得到了最高的世界奖项，有人就会说为什么不是一等奖。实际上我就看了一下这个斯大林文艺奖金，基本上一等奖都是授予呃苏联本国的人，对于其他国家的基本上是三等奖啊，二等奖的也不算多。呃。我想举这两个小例子，想要告诉B站的小伙伴们，就是说在20世纪中国。甚至是20世纪的世界社会主义阵明。佐翼证明当中，丁玲是一个非常非常响亮的名字，在文学上他的创作是有几个特点。第一，他是1927年发表了第一部作品叫孟轲。然后他的成名作是1928年发表，呃，这个就是在我们在文学史上都会讲到的就是沙菲女士的日记。呃，他这个。小说发表在当时的小说月报上，这个小说一出来，那很多很多人都在打听说这个丁宁是谁？因为之前他们并不知道丁宁这个作家。呃，然后丁琳可以说是嗯一炮而红嘛。呃，所以丁琳的朋友们就开玩笑说，丁琳是一登台就挂头拍的人。那也就是说他一出现在文坛就迅速的引起关注，而且他表现的这个题材是呃20世纪初期呃大都市的，特别是上海这样的摩登都市，北京这样的大城市呃，女性生活的那个题材，呃，包括学校呃公寓，然后是教群农村女性，就是阿毛姑娘，当然也包括像在。暑假中那样的写这个呃应该那个地点是湖南的那个女子学校的老师们。总的来说，他表现的对象都是20世纪初最具现代性的那一群新女性，或者当时有更明确的说法叫摩登女性，他是最摩登的这一群人。他们的这个摩登就是more than就是现代性现代。啊，。也带着时尚的这个意味。他们的时尚就表现在第一是他们对女性自我的态度。呃，他实际上算是5四新文化运动的第二代吧。也也他登上文坛的时间也是5四新文学运动新文化运动呢高潮结束之后的第二步。呃，所以他是比冰星呃，然后比卢隐他们要稍微晚一点的这批。？然后他们在对待女性自我，对待呃女性的这个态度，他们会更独立，更强调女性的主体性。丁敏在她作品里表现这些对象啊，她的特点就像沙菲女士的日记所代表的那样，就是她不仅要宣告她是她自己的，而且她完全可以主宰和决定她的生活，与此同时，他们开始意识到，这个完全自我主宰自我决。定的生活背后包含着很大的空洞性，也就是他开始面临这个现代性自我的这种，他们会感觉到这个自我在失去了和传统的对抗的过程当中，这个自我开始显现。我说他的那个空洞，就是他突然觉得。。没有什么东西能够决定她的这个方向，呃，然后开始感觉到了虚无颓废。当然这并不是说她真的颓废虚无，而是他们深刻的意识到，作为一个现代女性，在现代都市里面，她们想要的东西和实际上这个现代社会体制能够提供的东西。在这个之间有一个巨大的不可调和的矛盾。。所以呢就是丁玲表现的这些女性，她们要绝对的自我决定。与此同时，她们开始感受到，仅仅从个人的维度去思考人生，他们碰到了一个巨大的虚无的这个中心。嗯。同时呢他们在对待主要是爱情，就是在早期丁玲的创作当中，他们基本不会让她的女性进入到这个家庭的生活当中，也就是拒绝这个婚姻家庭秩序。即便进入，她也会让这些女性走出来，所以她表现的这些女性是一个非常时尚的摩登的姿态。当时是把她称为叫摩登狗。那当然这样写作的定呃丁龄。以及他表现的这些mlenale呃，在当时的文坛是特别受关注的，人们会感到震惊的，甚至人们用惊世骇俗这样的词来形容它，主要是因为他们表现了前所未有的这种现代的彻底性。这是早期的叮咛给词给人们的印象。而且呢这个现代。
们表现了前所未有的这种现代的彻底性，这是早期的丁咛给给人们的印象。而且呢这个现代性，它和我们今天我们对现代个体现代自我的理解，其实呃离的并不远。我们甚至会有时候会觉得20世纪初丁临表现的现代性其实比我们今天更为彻底。呃，但是与此同时，就像我刚才说到就是。丁琳的这个生命的强悍性就表现在他的一生就经过了4个高峰期。就是他每一次达到高峰期的时候，他就开始呃意识到这个时段面临的问题，从而从内部去爆破，寻找一个新的可能性。丁琳一开始出现在中国文坛的这种摩登和现代性和他在生命的第二个时段就是转向革命。这个也是。出乎很多人意料之外的，这主要是呃指的是在大概29年，也就是丁临成名之后不久，他就开始呃向左转。他的特点就是他。呃，在湖南的时候，以及在北京，在上海的时候，他其实呃有机遇和机会接触到20世纪中国最早倡导这个新文化新理念呃和共产党革命的这一群人。但是年轻的时候，丁明是拒绝加入共产党组织的。他觉得这个组织对他是一个约束。所以如果我们要更清晰的来辨习丁明的这个态。在呃二三十年代执交的变化的话，可以说他一直都是革命的。只是呢在早期他不想加入这种过度组织性的秩序当中。而到了呃30年代，他就是特别是1932年，他加入中国共产党。实际上在1922年，也就是10年前，他就有知道中国共产党是是怎样的，包括从他的母亲。向前您，然后湖南的毛泽东身边年轻的时候那些朋友们啊，包括到上海的呃就是那个共产党的那个圈子，其实他最早他都是这个圈里的人，但是他没有加入共产党，然后一直到32年，他向左转，然后他说我以前觉得做革命的同路人就够了。现在我觉得就不够啊，他要加入党的组织，然后。做一个革命的螺丝钉啊，这对于他来说呃是一个非常大的变化。当然触动他的这个转型的是第一是我刚才说的，他早期就是在。呃，获得绝对自我自主的现代生活态度的同时，生活方式的同时，他也感到了这个现代的空洞和虚无。也就是她在创作上遇到了一个危机。呃，因此他需要从自我走出来，走向社会走向更大的人群。呃，这是她的一个内在动力。另一方面呢也是她的第一任丈夫胡也平在193。31年的时候被国民党杀害，就是党史上著名的这个左联武烈士之一。这个胡跃平牺牲的时候，丁玲和胡叶平生下的孩子才刚刚呃不到一岁吧。那这个对当时的丁玲来说是一个非常大的一个伤害和打忌。然后呢，他加入中国共产党也是跟亲人的这个遭遇是有关系的。然后从此以后，丁琳就开。し.进入到他生命的第二个阶段，呃，然后就是呃参与左联，然后编呃左联的机关刊物。所以呃丁明在中国共产党的历史上，他是非常重要的人物。到1933年的时候，他遭遇到他的人生的一个大的挫折，就是。Yeah。被国民党政府秘密囚禁，就是有点像人间蒸发一样，就基本上是人间蒸发，呃，就谁都不知道他是活着还是死了。呃，当时在文坛，包括社会界以及国际文坛都掀起了一股营救更名的这么一个活动。我刚才提到1934年良友杂志那个十大女性评选，其实是跟呃。明被捕、失踪，这个事情是关联在一起。然后就是他三年呃在呃就是消失，实际上是被国民党秘密囚禁。这个三年对丁玲的一生产生了极大的影响。此后，在他的生命的不同的阶段，都得一次一次的要面临这个三年的说不清的生活。在他晚年，他写了一部回忆录，这个回忆录叫呃魍魉事迹，题目是起的非常好的。王魉是什么呢？王魉是那个鬼影子。的影子，也就是它第一是没有光的地方。然后，没有光呢，也可以有影子。但是呢这个王亮是比影子还要黑暗的地方。从这个题目可以看得出，丁琳的这三年是是他的内心是极度的黑暗。与此同时呢就是他呃在这个三年的生活，对他也是一个非常大的魔力。呃，是伤害也是魔力。呃，到1936年，在当时的。え。他的共产党朋友，特别是冯雪峰的帮助下，就是他从南京跑出来，然后到达延安，这个是他的人生的呃第二个高峰期。也就是1936年呃，丁临到达了当时共产党的那个驻地，呃，还不是延安，是保安。呃，1937年1月，共产党自海迁到延安，他到达宝安之后呢，是这是毛泽东和当时的在陕北的共产党希我们非常高兴的一件事情。因为丁临到陕北，他是第一个从这个国统区，呃，从普通的城市，普通的这个国民生活区域来到当时还是嗯半合法甚至非法的活动的共产党区域的这么一个红色作假。呃而当时呢毛泽东他开始。嗯。明确的意识到呃，中国共产党要夺取政权，武装是重要的。但是同时文化的力量也非常重要。因此，他开始考虑就是能够呃组织和动员一批文化人呃，来对党中国共产党进行宣传。所以丁宁来到陕北呃。
动员一批文化人呃来对党中国共产党进行宣传。所以丁宁来到陕北呃，是当时受到了极大的欢迎。所以毛泽东为他写了一首词嘛，叫临江先。呃，在那个里面说了那句著名的话叫昨天文小姐进日将军。う。呃，是用电报拍照前线发到丁琳的手里的。36年到达陕北之后，呃，一直到46年离开陕北。呃，那丁琳在这个十年当中，呃，他是中国共产党呃，最耀眼的红色作家，明星作家。这么说呢，一方面是说在。呃，共产党的这个编区根据地内部，它的影响吧。另外一方面更指的是丁临的影响是超出这个共产党区域的。他是在国民党呃，甚至在世界呃，都是非常受关注的一个作家。在这个地方，他丁琳才彻底的完成了这个转型。就是从上海的一个时髦的时尚的现代性的，更多的是强调个人主体性、自主性的这么。一个作家转变为一个真正的一个革命作家。那这是丁玲生命的第二个时期高峰期。然后他他的第三个高峰期呢，实际上也也许可以从1948年开始算起。他写作了这个太阳照在香干河上。也就是从这个时期开始，值得一提的是，丁玲开始频繁的代表红色的新中国参与。世界的这些呃外交活动文化交往活动。呃，大概从1948到1954年，嗯，我数了一下，他有5次呃到苏联，然后到东欧呃这些呃社会主义国家。呃，我们最近这几年来非常关注，就是把中国的问题放到一个世界和全球的盛影里面来看。呃做。家们，他们在国际舞台上传播中国声音啊，展示中国形象濒临是非常重要的一个。所以我们看在不同的时期，丁咛都是一个标志性的形象。比如说在早期上海它是一个m登的象征。3四十年代在延安，它是革命的象征。然后在50年代，其实他是红色中国的象征。很多国外的那些呃人们，他们其实是通过丁咛来了解呃，这个叫社会主义中华人民共和国的这个新国家。然后他们把丁咛称。为红色中国的女儿。那在这个时期呢，丁玲其实也是一个可以叫位高权重的一个文艺组织者。同时他也在创作。我们说这个位高权重，当然有点开玩笑了，但实际上可以说呃中华人民共和国建立以后，在文学领域的主持人组织者。呃，50年代初期其实就是丁玲。也可以说。他是。创建呃新中国或者当代文学的一个文艺领导者。所以他当时拥有很多的政治身份，就是包括呃他是呃文联副主席，呃，更重要的他是作协副主席啊，然后是他是文艺报的副主编，人民文学的副主编等等吧。同时他还主持筹办的那个文学研研究所。也就后来叫文学奖其所这么一个培养作家的一个机一个学校性的机构。这个时期呢，丁玲的行政工作占了他的很绝大部分时间，但是他内心其实是非常渴望创作的。他曾经跟巴金说呃，说，他说他说这个行政工作是我的丈夫呃，但是写作是我的恋人。他说我我就是现在非常渴望呃去恋爱，就大概是是这么一个状态吧。呃，到1953年，丁宁几乎就是他辞掉了所有这些行政职务，他要开始专心写作。当时写作的那部小说叫呃在严寒的日子。那这个是被作为呃太阳照在三干河上的这个姊妹片吧。但可惜的是，这部小说这个在严寒的日子里，这部小说一直到丁临去世也没有完成。Yeah。呃，然后50年代中后期的这个政治运动当中，就是丁玲开始遭遇他人生的。我本他叫四起思路，就是这是第三路。呃，这个时间也比较长，从58年呃离开北京到达北大荒，呃，然后到1978年回到呃文坛回到北京，呃，这个20多年的时间吧，20年的。时间呃，对于一般的人来说，可能这是一个非常大的磨难，或者说是一个走不出的磨难。实际上对定位来说，这也是一个很大的磨难。但是我觉得丁玲很特别的地方，就是他熬过了这个磨难期。呃，所以他的我说他的这个强行，他的这个强悍的生命力呃是非常了不起的。而且更值得一说的是，经过这个20多年的磨难，丁宁并没有放弃他的革命性。到1978年，丁玲复出文坛的时候，他已经是1个70多岁的老太太了。呃，丁玲他曾经呃对朋友们说，他说我现在就是多么渴望，我是还是50多岁或者更年轻。呃，但实际上呢就是复出文坛的。。丁宁就是人们觉得这个著名的女作家受到这些磨这么多磨难，是不是就应该是这个灰头土脸的呃颓废的呃，就是没有活力的。但实际上呢就是见到丁宁的人都非常惊讶，就是他那一双呃闪着光的眼睛，就是他眼睛里永远都是有光的。而且他非常的洒脱。这些磨难在他的身体上。😊留下了一些痕迹，只是白发增多了，可能身体不是就变得更不好了。但是整个精神状态还是非常的洒脱啊，昂扬和向上。就这一点也是非常了不起的。呃，其实晚年丁咛他。没有什么衰老的迹象，对，基本上是一年一本作品集出版。然后他呃这个78年到86年。
？没有什么衰老的迹象。对，基本上是一年一本作品集出版。然后他呃这个78年到86年，确实呃一共有接近200万字吧。我刚才比较详细的介绍，从丁临早期，延安时期，新中国时期到80年代，他的晚期。那。Okay.一个人呃能够有一次辉煌，在这个20世纪的大动荡的大历史当中，有一次辉煌就了不起了。可是丁琳呢他有4次辉煌，他是20世纪早期呃20年代上海的摩登女作家，他是延安的呃最耀眼的明星女作家，他是新中国的最热情的管理者组织者，他也是80年代充满着。智慧的有着大胸心和大境界的这么一个晚年的革命者。我想就从生命哲学的实践层面而言，丁琳的一生也足够有魅力，足够让我们今天去去重新认识他，了解他。所以丁玲的这个强极。首先表现在他有强悍的生命。磨难打不垮他，我在这儿就分享一个小例子吧，就是78年79年，丁宁刚刚复出的时候呃，华裔的。呃，美国女作家俞丽华，然后来北京呃采访命玲。然后定玲就开始讲他在北大荒这个喂鸡的故事，养鸡的故事。然后玉丽华听着听着就哭起来了，就不停的抹眼泪。然后丁玲说，哎，你怎么就哭了？然后呃后来呢就为了照顾俞丽华的情绪，丁玲就不讲那些难受的事。因为丁玲一说，俞丽华就开始哭，然后丁玲说，哎呀，真不好意思，又把你弄哭了。然后他最后终于说了实话，他说你看看你们这些人，他说你们太脆弱了。他说对我们来说我们就是经风雨见世面。啊，我们的生命是在这样的过程当中变得就是是什么是这么过来的。所以后来是反过来，丁咛不断的安慰这个玉丽华说，你别哭，这没什么了不起的，我真的没受什么苦。从这样的小例子可以看得出来，就是呃丁咛第一是。😊他是1个20世纪的一个代表性的，不仅是作家，他也是女性革命者，呃，而且是在20世纪的。大风大浪，我们经常用的那个词叫风口浪尖上的人物。呃，他的这种历史影响和人们对他的关注，其实和他强悍的生命力是紧密的关联在一起。我想这个背后是丁咛的世界观呃，人生观，就是他他是一个畏惧苦难，而且他会直面这个苦难。嗯，并且呃在这个磨难，经历磨难的过程当中，使他的自我变得越来越强大。呃，他在曾经有一部小说叫呃在医院中史，然后那个主人公他是说人要经历千锤百炼而不入消磨，才能变得真真有用。然后他说人是在艰苦中生长。那这个其实是丁敏的基本的生活态度。那我想呢就是对于我们今天的21世纪的年轻人来说呃。丁琳身上了不起的地方也是要学习的地方是他的这种对待生命的这种态度，直面磨难而不断的生长的这种强悍的生命力。呃，由此我们才从这个人出发，才能更深的去理解他的作品。这是主要是介绍了丁玲的特点。呃，他的这个生命和创作的阶段。🎼 如果说他的最重要的作品呃，除了三八节有感呢，也推荐早期的呃莎飞女士的日记，还有在29年完成的一部小说，就是维护。呃，这个是可以看到很多呃丁临早期的生活故事的原型。当然，这个尾护是共产党的第三人李秀瞿秋白以他为原型写作的。呃，然后呢就是延安时期的作品里也可以看他的小说。呃，我在辖村的时候，还有在医院中这两部小说。然后40年代的长篇小说可以看一看他的嗯太阳照在三干河上。呃，然后80年代的作品啊，建议去看丁玲的回忆录，特别是他写呃。中国共产党党史和中和现代文学现当代文学史上的那些重要作家的。比如说他写到他回忆呃瞿秋白呃，冯雪峰，呃，还有项景瑜，还有什穆特莱，还有鲁迅，他这些篇章文这些散文我认为是写的非常好的。Yeah.还有包括他的两部回忆录，就是一部是刚才提到的亡魉世界，还有一部是叫风雪人间，是回忆他呃58年到北大荒，以及他在文革当中的一些遭遇。啊，我们通过这些作品呢可以更深的了解丁敏这个作家。嗯。最后我想说呃，在20世纪的文坦和历史上出现丁临这样的人，这样的作家啊，这样的革命者，实际上对于我们21世纪的中国人来说，真的是一个可以算的是一份宝贵的遗产和财产吧。他让我们见识到，在20世纪的大风大浪的当中，一个充满了魅力的有强悍的原力的这么一个人。他是如何生活。同时呢他也告诉我们说，在20世纪妇女解放的实践当中，一个那么早就独立。理性清醒的一个女性，她可以把生命拓展的有多宽，她可以达到什么样的精神境界。我觉得这些都是对我来说非常有吸引力的。我也把这些感受分享给大家。
字数: 7014
处理时间: 83.68秒
----------------------------------------

