音频文件: dingling.mp3
处理时间: 2025-07-04 11:40:16
==================================================

转写内容:
丁玲可以说是20世纪中国最重要的作家、革命家和女性之一，她的文学作品很早就获得了非常大的社会影响。然后呢，也得到了最重要的国际奖项。她在20世纪不同的时期，都创作出了非常重要的作品。Yeah。呃，关于丁玲在20世纪的影响，我想举两个小例子，一个是1934年，当时非常重要的一个在上海，包括天津这些大城市传播的一个画报，它叫《良友》杂志。然后他们在1934年在全国范围内，当然主要局限在大城市举办了一个“十大新女性”的评选活动。然后评选出来的这个新女性，包含了演员、运动员、政治家各个领域吧。那其中丁玲是排在第一位的。他作为十大新女性之首，当时给他的评价是因为他的文学天才。这可以看到，在30年代丁玲的广泛的一个社会影响。嗯。然后到50年代初期，丁玲是新中国的文学的领导人，可以说新中国文学或者我们称的这个当代文学，他的主要的领导者、组织者，丁玲是最重要的人物之一。然后在51年的时候，他获得了当时社会主义国家阵营最重要的一个国际奖项，就是斯大林文艺奖金。他得的是二等奖。可以说是中国作家当中当时得到了最高的世界奖项。有人就会说为什么不是一等奖。实际上我就看了一下这个斯大林文艺奖金，基本上一等奖都是授予苏联本国的人，对于其他国家的基本上是三等奖啊，二等奖的也不算多。啊。我想举这两个小例子，想要告诉B站的小伙伴们，就是说在20世纪中国，甚至是20世纪的世界社会主义阵营中，丁玲是一个非常非常响亮的名字。在文学上，他的创作是有几个特点。第一，他是1927年发表了第一部作品叫《孟轲》，然后他的成名作是1928年发表的，这个就是在我们在文学史上都会讲到的就是《沙菲女士的日记》。他这个小说发表在当时的小说月报上，这个小说一出来，那很多很多人都在打听，这个丁玲是谁？因为之前他们并不知道丁玲这个作家。然后丁玲可以说是，一炮而红嘛。呃，所以丁玲的朋友们就开玩笑说，丁玲是一登台就挂头牌的人。那也就是说他一出现在文坛就迅速的引起关注，而且他表现的这个题材是20世纪初期大都市的，特别是上海这样的摩登都市，北京这样的大城市女性生活的那个题材，包括学校、公寓，然后是郊外农村女性，就是《阿毛公娘》。当然也包括像在湖南女子学校的老师们。总的来说，他表现的对象都是20世纪初最具现代性的那一群新女性，或者当时有更明确的说法叫摩登女性，他是最摩登的这一群人。他们的这个摩登就是more登，就是现代性现代。啊，也带着时尚的这个意味。他们的时尚就表现在第一是他们对女性自我的态度。呃，他实际上算是五四新文化运动的第二代吧。他也他登上文坛的时间也是五四新文化运动高潮结束之后的第二步。呃，所以他是比冰心，然后比卢隐他们要稍微晚一点的这批。然后他们在对待女性自我，对待女性的这个态度，他们会更独立，更强调女性的主体性。丁玲在她作品中表现这些对象啊，她的特点就像《沙菲女士的日记》所代表的那样，就是她不仅要宣告她是她自己的，而且她完全可以主宰和决定她的生活，与此同时，他们开始意识到这个完全自我主宰自我决定的生活背后包含着很大的空洞性，也就是他开始面临这个现代性自我的这种，他们会感觉到这个自我在失去了和传统的对抗的过程当中，这个自我开始显现。我说他的那个空洞就是他突然觉得，没有什么东西能够决定他的这个方向，呃，然后开始感觉到了虚无颓废。当然这并不是说她真的颓废虚无，而是他们深刻的意识到，作为一个现代女性，在现代都市里面，她们想要的东西和实际上这个现代社会体制能够提供的东西，在这个之间有一个巨大的不可调和的矛盾。所以呢，就是丁玲表现的这些女性，她们要绝对的自我决定。与此同时，她们开始感受到仅仅从个人的维度去思考人生，他们碰到了一个巨大的虚无的这个中心。Yeah。同时呢，他们在对待主要是爱情，就是在早期丁玲的创作当中，他们基本不会让她的女性进入到这个家庭的生活当中，也就是拒绝这个婚姻家庭秩序。即便进入，她也会让这些女性走出来，所以她表现的这些女性是一个非常时尚的摩登的姿态，当时是把她称为叫“摩登游”。那当然这样写作的定丁玲，以及他表现的这些人物，在当时的文坛是特别受关注的，人们会感到震惊的，甚至人们用“惊世骇俗”这样的词来形容它，主要是因为他们表现了前所未有的这种现代的彻底性。这是早期丁玲给人们的印象。而且这个现代。
他们表现了前所未有的这种现代的彻底性，这是早期丁玲给人们的印象。而且，这种现代性与我们今天对现代个体、现代自我的理解，其实并不远。我们甚至有时候会觉得，20世纪初丁玲表现的现代性，其实比我们今天更为彻底。但是与此同时，就像我刚才说到的，丁玲生命的强悍性就表现在他的一生经历了四个高峰期。就是他每一次达到高峰期的时候，他就开始意识到这个时段面临的问题，从而从内部去爆破，寻找一个新的可能性。丁玲一开始出现在中国文坛的这种摩登和现代性，以及他在生命的第二个时段转向革命，这也是出乎很多人意料之外的。这主要是指在1929年，也就是丁玲成名之后不久，他就开始向左转。他的特点就是在湖南的时候，以及在北京、在上海的时候，他其实有机会接触到20世纪中国最早倡导新文化新理念和共产党革命的这一群人。但是年轻的时候，丁玲是拒绝加入共产党组织的。他觉得这个组织对他是一种约束。所以，如果我们要更清晰地来辨析丁玲在这个时期态度转变的变化的话，可以说他一直都是革命的。只是在早期，他不想加入这种过度组织性的秩序当中。而到了30年代，特别是1932年，他加入了中国共产党。实际上在1922年，也就是10年前，他就已经知道中国共产党是怎样的，包括从他的母亲向景，然后湖南的毛泽东身边年轻时的那些朋友们，包括到上海的共产党圈子，其实他最早都是这个圈里的人，但是他没有加入共产党，然后一直到1932年，他向左转，他说我以前觉得做革命的同路人就够了，现在我觉得这不够啊，他要加入党的组织，然后做一个革命的螺丝钉。这对于他来说是一个非常大的变化。当然，触动他的这个转型的是：第一，是我刚才说的，他早期在获得绝对自我自主的现代生活态度的同时，也感到了这个现代的空洞和虚无，也就是在创作上遇到了一个危机。因此，他需要从自我走出来，走向社会，走向更大的人群。这是他的一个内在动力。另一方面，也是他的第一任丈夫胡也平在1931年的时候被国民党杀害，就是党史上著名的左联五烈士之一。胡跃平牺牲的时候，丁玲和胡跃平生下的孩子才刚刚不到一岁吧。那这个对当时的丁玲来说是一个非常大的伤害和打击。然后，他加入中国共产党也是跟亲人的遭遇有关系的。从此以后，丁玲就进入到他生命的第二个阶段，然后参与左联，然后编左联的机关刊物。所以，丁玲在中国共产党的历史上是非常重要的人物。到1933年的时候，他遭遇到他人生的一个大的挫折，就是被国民党政府秘密囚禁，有点像人间蒸发一样，基本上是人间蒸发，谁都不知道他是活着还是死了。当时在文坛，包括社会界以及国际文坛都掀起了一股营救丁玲的这么一个活动。我刚才提到的1934年《良友》杂志那个十大女性评选，其实是跟丁玲被捕、失踪这件事是关联在一起的。然后就是他三年在消失，实际上是被国民党秘密囚禁。这个三年对丁玲的一生产生了极大的影响。此后，在他的生命的不同阶段，都得一次又一次地要面临这个三年说不清的生活。在他晚年，他写了一部回忆录，这部回忆录叫《魍魉事迹》，题目起得非常好。魍魉是什么呢？魍魉是那个鬼影子的影子，也就是在没有光的地方，然后没有光呢也可以有影子。但是这个魍魉是比影子还要黑暗的地方。从这个题目可以看得出，丁玲的这三年是他内心极度的黑暗。与此同时，就是他在这一年的生活中，对他也是一个非常大的磨砺，是伤害，也是魔力。到1936年，在当时的他的共产党朋友，特别是冯雪峰的帮助下，他从南京跑出来，然后到达延安，这是他人生的第二个高峰期。也就是1936年，丁玲到达了当时共产党的驻地，还不是延安，是保安。1937年1月，共产党迁到延安，他到达保安之后，是毛泽东和当时的在陕北的共产党领袖们非常高兴的一件事情。因为丁玲到陕北，他是第一个从国统区，从普通的城市、普通的国民生活区域来到当时还是半合法甚至非法活动的共产党区域的这么一个红色作家。而当时，毛泽东他开始明确地意识到，中国共产党要夺取政权，武装是重要的，但是同时文化的力量也非常重要。因此，他开始考虑能够组织和动员一批文化人来对共产党进行宣传。所以丁玲来到陕北。
动员一批文化人，来对中国共产党进行宣传。所以丁玲来到陕北，是当时受到了极大的欢迎。所以毛泽东为他写了一首词，叫《临江仙》。在那里面说了那句著名的话，叫“昨天文小姐，近日武将军”。这是用电报拍照，前线发到丁玲手里的。1936年到达陕北之后，一直到1946年离开陕北。那丁玲在这个十年当中，他是中国共产党最耀眼的红色作家、明星作家。这么说呢，一方面是说在共产党边区根据地内部，它的影响力大。另外一方面更指的是丁玲的影响是超出这个共产党区域的。他是在国民党，甚至在世界都是非常受关注的一个作家。在这个地方，丁玲才彻底完成了这个转型，就是从上海的一个时髦的、时尚的、现代性的，更多是强调个人主体性、自主性的这么一个作家，转变为一个真正的一个革命作家。那是丁玲生命的第二个时期，高峰期。然后他的第三个高峰期呢，实际上也许可以从1948年开始算起。他写作了《太阳照在桑干河上》。也就是从这个时期开始，值得一提的是，丁玲开始频繁地代表红色的新中国参与世界的这些外交活动和文化交往活动。大概从1948到1954年，我数了一下，他有五次到苏联，然后到东欧这些社会主义国家。我们最近这几年来非常关注，就是把中国的问题放到一个世界和全球的视野里面来看。那作家们他们在国际舞台上，传播中国声音，展示中国形象，是非常重要的一个方面。所以我们看在不同的时期，丁玲都是一个标志性的形象。比如说在早期上海，它是一个登峰造极的象征。三四十年代在延安，它是革命的象征。然后在50年代，其实他是红色中国的象征。很多国外的那些人们，他们其实是通过丁玲来了解这个叫社会主义中华人民共和国的新国家。然后他们把丁玲称作“红色中国的女儿”。那在这个时期呢，丁玲其实也是一个可以叫位高权重的文艺组织者。同时他也在创作。我们说这个位高权重，当然有点开玩笑了，但实际上可以说，中华人民共和国建立以后，在文学领域的主持人组织者，50年代初期其实就是丁玲。也可以说，因为他是创建新中国或者当代文学的一个文艺领导者。所以他当时拥有很多的政治身份，就是包括他是文联副主席，更重要的他是作协副主席。啊，然后他是《文艺报》的副主编，《人民文学》的副主编等等吧。同时他还主持筹办的那个文学研究会，也就后来叫文学奖研究所这么一个培养作家的一个学校性的机构。这个时期呢，丁玲的行政工作占了他的很绝大部分时间，但是他内心其实是非常渴望创作的。他曾经跟巴金说，他说他说：“这个行政工作是我的丈夫，但是写作是我的恋人。”他说，我现在非常渴望去恋爱，大概是这么一个状态吧。到1953年，丁玲几乎就是辞掉了所有这些行政职务，他要开始专心写作。当时写作的那部小说叫《在严寒的日子》。那这个是被作为《太阳照在桑干河上》的姊妹篇吧。但可惜的是，这部小说《在严寒的日子里》，这部小说一直到丁玲去世也没有完成。然后50年代中后期的政治运动当中，就是丁玲开始遭遇他人生的第三落。这个时间也比较长，从1958年离开北京到达北大荒，然后到1978年回到文坛回到北京，这个20多年的时间吧，20年的。时间对于一般的人来说，可能这是一个非常大的磨难，或者说是一个走不出的磨难。实际上对丁玲来说，这也是一个很大的磨难。但是我觉得丁玲很特别的地方就是他熬过了这个磨难期。所以他的我说他的坚强，他的这个强悍的生命力啊是非常了不起的，而且更值得一说的是，经过这个20多年的磨难，丁玲并没有放弃他的革命性。到1978年，丁玲复出文坛的时候，他已经是70多岁的老太太了。丁玲他曾经对朋友们说，他说：“我现在就是多么渴望，我是还是50多岁或者更年轻。”但实际上呢，复出文坛的丁玲，人们觉得这个著名的女作家受到这么多磨难，是不是就应该是灰头土脸的、颓废的、没有活力的。但实际上呢，见到丁玲的人都非常惊讶，就是他那一双闪着光的眼睛，就是他眼睛里永远都是有光的，而且他非常的洒脱。这些磨难在他的身体上留下了一些痕迹，只是白发增多了，可能身体不是变得更不好了。但是整个精神状态还是非常的洒脱、昂扬和向上。就这一点也是非常了不起的。其实晚年丁玲他没有什么衰老的迹象，对，基本上是一年一本作品集出版。然后他78年到86年。
没有什么衰老的迹象。对，基本上是一年一本作品集出版。然后他，这个78年到86年，确实，一共有接近200万字吧。我刚才比较详细的介绍，从丁玲早期延安时期，新中国时期到80年代，他的晚期。那。Okay。一个人能够有一次辉煌，在这个20世纪的大动荡的大历史当中，有一次辉煌就了不起了。可是丁玲呢，他有4次辉煌。他是20世纪早期20年代上海的摩登女作家，她是延安的最耀眼的明星女作家，她是新中国的最热情的管理者组织者，他也是80年代充满着智慧的有着大胸襟和大境界的这么一个晚年的革命者。我想就从生命哲学的实践层面而言，丁玲的一生也足够有魅力，足够让我们今天去重新认识他，了解他。所以丁玲的这个强大，首先表现在他有强悍的生命。磨难打不垮他，我在这儿就分享一个小例子吧，就是78年79年，丁玲刚刚复出的时候，华裔的美国女作家俞丽华，然后来北京采访命名。然后丁玲就开始讲他在北大荒喂鸡的故事，养鸡的故事。然后俞丽华听着听着就哭起来了，就不停的抹眼泪。然后丁玲说，哎，你怎么就哭了？然后后来呢，为了照顾俞丽华的情绪，丁玲就不讲那些难受的事。因为丁玲一说，俞丽华就开始哭，然后丁玲说，哎呀，真不好意思，又把您弄哭了。然后他最后终于说了实话，他说你看看你们这些人，他说你们太脆弱了。他说对我们来说，我们就是经风雨见世面。啊，我们的生命是在这样的过程当中觉得就是是什么是这么过来的。所以后来是反过来丁玲不断的安慰这个俞丽华说，你别哭，这没什么了不起的，我真的没受什么苦。从这样的小例子可以看得出来，就是。😊丁玲第一是他是20世纪的一个代表性的，不仅是作家，他也是女性革命者，而且是在20世纪的大风大浪，我们经常用的那个词叫风口浪尖上的人物。他的这种历史影响和人们对他的关注，其实和他强悍的生命力是紧密的关联在一起。我想这个背后是丁玲的世界观，人生观，就是他他是一个畏惧苦难，而且他会直面这个苦难，并且在这个磨难，经历磨难的过程当中，使他的自我变得越来越强大。他在曾经有一部小说叫在医院中史，然后那个主人公他是说人要经历千锤百炼而不入消磨，才能变得真正有用。然后他说人是在艰苦中生长。那这个其实是丁玲的基本的生活态度。那我想呢，就是对于我们今天的21世纪的年轻人来说。丁玲身上了不起的地方也是要学习的地方是他的这种对待生命的这种态度，直面磨难而不断的生长的这种强悍的生命力。由此我们才从这个人出发，才能更深的去理解他的作品。这是主要是介绍了丁玲的特点。他的几个生命和创作的阶段。🎼 如果说他的最重要的作品，除了三八节有感呢，也推荐早期的莎菲女士的日记，还有在29年完成的一部小说，就是《梦珂》。这个是可以看到很多丁玲早期的生活故事的原型。当然，《梦珂》是共产党的第三人李秀瞿秋白以他为原型写作的。然后呢，就是延安时期的作品，也可以看他的小说。我在辖村的时候，还有《在医院中》这两部小说。然后40年代的长篇小说可以看一看他的《太阳照在桑干河上》。然后80年代的作品啊，建议去看丁玲的回忆录，特别是他写呃。Yeah.中国共产党党史和现代文学现当代文学史上的那些重要作家的。比如说他写到他回忆瞿秋白、冯雪峰、项英、施米特莱，还有鲁迅，他这些篇章文这些散文我认为是写的非常好的。Yeah.还有包括他的两部回忆录，就是一部是刚才提到的《魍魉世界》，还有一部是叫《风雪人间》，是回忆他58年到北大荒，以及他在文革当中的一些遭遇。啊，我们通过这些作品呢可以更深的了解丁玲这个作家。Yeah.最后我想说，在20世纪的文坛和历史上出现丁玲这样的人，这样的作家啊，这样的革命者，实际上对于我们21世纪的中国人来说，真的是可以算得上是一份宝贵的遗产和财产吧。他让我们见识到，在20世纪的大风大浪的当中，一个充满了魅力的有强悍的原力的这么一个人。他是如何生活。同时呢，他也告诉我们说，在20世纪妇女解放的实践当中，一个那么早就独立、理性清醒的一个女性，她可以把生命拓展的有多宽，她可以达到什么样的精神境界。我觉得这些都是对我来说非常有吸引力的。我也把这些感受分享给大家。

字数: 6624
字符数: 6761
处理时间: 100.59秒
音频时长: 1749.22秒
分段信息: {'total_segments': 4, 'successful_segments': 4, 'failed_segments': 0, 'segmentation_method': 'smart_segmentation'}
