音频文件: test3.mp3
处理时间: 2025-07-01 09:57:07
==================================================

转写内容:
访谈的主题是什么？这个访谈的主题是你在呃博和里交流这个学期要是一个学期吗？还是一年一一个学期的收获。然后就是主要的受众群体，可能就是我刚刚说的想要来交换的同学或者说一些高中的同学给他们一些什么可能性的展示，懂吗？就是我相信一个成年人对一个成年人来说，最重要的不是这种命运，或者说叫说你应该怎么怎么做，而是告诉他有什么样的可能性，是怎么样。我们展示这种可能性。🎼多样性我觉得是非常有用的。OK好，我再先结个讲。本人基于学术了解和生活体验，选择对不同的宗教信仰、意识形态甚至性取向保持宽容和理解的态度。当然我们这个访谈不会设计这些内容，但是我就想让你放心，就我是不会对你有什么奇怪的偏见的。ok好。🎼好，刚才我已经讲到了个人信息问题，什么什么什么样OK这个已经开始了录音。如果你觉得有什么不不方便不方便给我的信息，你就可以说哎暂停录音，或者说要我什么。结束之后去处理一下，甚至都没有问题的。好，第一个问题能稍微介绍一下你你自己吗？嗯嗯。我叫刘冰文ok我来自西安交通大学，然后是本科大三在读的一名学生。然后我的专业是人工智能，然后这学期是大三下学期，然后来不课利进行尾系学期的交换，然后参加的是BGA的这个交换项目。好，能稍微讲讲你这个专业的，比如说学习内容，还有说以后可能的就业或者科研形态吗嗯？呃，人工智能这个专业它应该是从就是计算机，包括自动化呃衍生出来的一个最近几年比较呃新兴的一个专业。然后它的学习的内容主要是。🎼嗯，就是如何用一些嗯机器学习的方法，然后去处理数据发掘规律，然后并且去呃。尝试去模拟人的大脑的智能，然后就是通过不同的方式去实现，包括你的视觉或者是语言方面就是。呃尝试努力达到或超越人类的水平。然后他的就是未来的就业或者是这个科研的方向。嗯，我觉得就是。呃，现在比较呃主流的呃呃互联网互联网大厂，科技巨头，他们都会有自己的呃人工智能的这样的一个呃研发的一个平台，包括他们自己做的一些产品。然后他们对AI的人才的需求也是特别大的。然后另外一方面就是呃人工智能，他作为一个呃国家战略级的一个呃一个层面的东西。还后所以说国家呃一些呃自己的一些研究所，包括一些呃国企，然后。这种呃就是类似于嗯国家层面的科研机构，他也会去招收这方面的人才。然后包括还有一方面就是如果想就是进一步深造的话，然后也可以选择去呃读博。然后包括读博后，然后就是留校，然后去呃搞科研这方面。讲解的非常非常清楚。OK好，那能啊我先问一下，你之前来过美国吗？啊，没有第一次来OK你对在来美国之前，你对他有什么样的了解和认知吗？嗯？嗯，了解的话可能还是就是从小到大，就是从呃呃。呃，电视上的一些新闻报道，包括影视一些影视作品来到美国的一些呃发生的一些事件和一些他的文化。然后当然呃他他是也是通过间接的去了解。可能并没有那么的呃。具体和细节。好后另一方面就是通过一些学长、前辈，然后包括自己身边的亲戚，他们之前来美国进行过留学或者是旅游，然后也能得到一些关于这方面的生活的一个大概的情况？然后包括是衣食住行方面和国内大致有什么不同。对这一个了解。那就是你那你在真正到达美国之后，你这些认知有什么更新呢？Yeah.嗯，首先就是我刚来到博克利的时候，我其实之前就是喜欢在小红书上去就是刷一些治安方面的治安呃这个治安环境方面的这个呃问题哈啊，就是我其实有有一点担心，就是虽然博克利它作为一个小镇吧，然后也是一个大学城，然后可能相对其他一些大都市可能相对安全一些，但是还是有点疑虑。但是来这边一段时间之后发现其实治里的治安状况就是并没有想象中那么糟糕。然后就是觉得主要还是流浪汉的问题可能比想象的要严重一些。对OK。没其实你也觉得这个自然局是比较可防可控的，其实是吧？嗯，对，就是就就我的体验来说。OK好的好，那能稍微讲下你这个出国交流交换语这个想法是怎么形成的嗯。呃，想法的话就是首先我在呃刚上大一的时候，就了解到我们学院的这个呃培养方案里面，就是它是有一个对于出国的一个资助的。就是你可以通过学院的渠道去申请。然后参与这个教育项目完圆满完成进行答辩之后，他会给你呃相当部分一部分的资助。然后然然后就是呃另一方面就是也是不合理这个学校呃比较有名。然后他的计算机方呃专业也是很强势的。然后然后正好就是趁大三下这个学期的机会，就是想来这边去呃拓展一下专业事专业事专业事视业，然后去了解一下这边的这个风土人情。OK非常。好，那就是你在博格利这里有什么东西让你非常的惊喜呢？嗯，我觉得就是呃最开始让我惊喜的肯定是这边的这个自然风光啊，对，包括。😊不管是这边的植物的这个植被啊，还是这个呃天气，还有说它这个地貌地形就是加州地形比较丰富，然后就是感觉更能更与呃与大自然的这个。能更能更加亲近。然后呃惊喜的话，还有一方面就是可能这个老呃教授他上课这个授课模式，然后包括他讲授的内容就是。自己之前就是可能没有太了解，就是觉得会比较。就是有一种呃循循善诱的感觉，就是让我能够感受到获许知识的快乐。对OK那你关于这里的课程设计，你有什么样的评价吗嗯。课程设计的话，我觉得首先它是它跟国内的本科的一个很大的不同，就是它除了课堂这个两个小时的授课外，他还会安排一些discussion，然后office hour，然后包括一些lab。就是就是我觉得他这个呃课上和课下理论和实践的这种相辅相成教学方式，能够让你对这个这是有一个更全面的一个巩固和加深。对。好，哎，那能稍微讲一下你在这选的什么课吗？嗯，然后我选了三门课，然后都是呃CS学院开设的。然一门是CS168，就是计算呃就是计算呃计算机网络架构，还有一门是CS182，是关于深度学习神经网络的课程。还有一门是CS194，是那个呃大语M模型智能体。哦OK哎，那还有一个技术性问题，就是你选上这些课程是难不难呢？嗯，觉得最开始我的想法是就是尽量呃选一些能够回国交换学分的课程。然后但是就是因为他每学期在这边开车的课程也不完全一样。包括就是我们这个项目，他的选课优先级也比较低，就是他会有很长的这个等待时期，就是你不知道自己能不能选上，就会选就会做很多备选，所以就是开学第一前两周就会比较忙碌，就什么课都要去听一听。然了之后发现就是选课并临级快结束的时候，他会放出来一些名额，然后也成功选到了自己比较想选的呃一两门课程。然后整体来说就是还是比较满意的这选课的结果就过程比较精熬。OK好的。好，那想想，那就是有什么东西是你自己在国内那个学校西郊做的不太好，但是博格力做的非常好的东西。嗯嗯，我我觉得就是呃嗯。老老师层面的话，就是我刚才就是已经提到过，就是他上课的这种收课方式。国内可能他就是呃有相当一部分老师他会就是。呃，就是采用念PPT的形式。对，然后然后就是从学校的层面角度来讲的话嗯嗯。就是就是我其实我对B博和地这边的这个行政管理，我可能没有太接触，不太了解他这方面的这个管理情况。不过就是从他日常这个学校的这种呃环境啊，包括他这种。呃，施工或者是这种一些调整的话，我觉得就是不会为我带来很大的不便吧。就是但是国内的话，我觉得我们学校。嗯，可能有时候很有有一部分情况就是在行政管理方面可能会存在比较有点拖延的情况。嗯，对，其他好像并没有拆大感。OK好，没事。好，在这里你有参加什么需要团队合作的project吗？嗯，有的就是呃。比如说我的有两门课程，CS182和194都是有这个团队的一个比较呃大型的一个project。就是他的这个呃他这个占的占分值比例比较大，然后基本就是三个人或者4个人是一个小组。然后就是包括前期的选题，然后初期方案的制定思路的这个构思，然后到分工，然后到这个中期的这个报告，然后到最后断去发现一些问题去完善，最后去用一些展示的形式去呃报告自己的结果。嗯，我觉得这个呃这个过程他其实对我。来说是一个很大很大的锻炼。就是嗯在这两个项目中，我就是相当于是组长的身份，然后也就是呃进一步去锻炼我的这个呃分工协调能力。然后并且这两个项目也也是对我来说也很有意思。一个是关于一个旅游旅行规划的一个AI智能体的一个一个一个。呃一个搭建，还有一个是关于一个就是跟上呃跟大语言模型有关的一个研究课题。然后我觉得在过程中还是收获蛮多的OK那这个组队小队友是怎么实现的？嗯，对，就是呃我感觉可能还是出于于这个对于呃中国中国同学的这样一种天然的亲切感。就是这这两个project的队友都是全全部都是中国的同学的这样一个呃。呃队友组成，然后嗯基呃基本就是在就是中国同学自己自发的组织的课程群里面，就是有人去捞队。实际上这样大家就捞一搂，然后就有一个共同选题，就组队了。OK那这个project就是这个团队合作里面应该没有遇到很大的坑吧。嗯，嗯，目前来看就是是没没有遇到什么大坑，还还是相对来说比较顺利的。好，那非常非常好。好，刚才我们谈论的东西其实比是比较积极的，或者说至少也是中性的。接下来我们来讲一些不那么积极的东西。OK呃，之前我们也谈过了，你对美国或者对伯克利的一些。呃，什么认知或者说预期吧。那请问有什么东西是博克利没有拿到你的预期的呢？就是。对我觉得就是首先一方面我来这边呃之前一个预期就是能够与。这个本伯克利本校的学生或者是本地的这样一个美国青少青年进行一个比较比较这个比较多的交流吧，就是就是用英语去跟他们去了解他们日常的一些生活习惯啊，包括他们一些这样一种。Yeah。就是日常喜欢聊的话题什么。但是来这边之后发现就是作为就类似于就是因为因为大家并没有一个固定的班级，就还是跟着课上课。然后并且由于就是中国同学喜欢天然喜欢抱团的这样一种趋势，就导致没有太多的机会能够与这个美国伯克利本土的学生进行交流，或者是这样一种合作沟通的这样一种机会，然后就是感觉可能就是对于这边的文化的这个融入的程度不是特别。深可能像一些活动，还是喜欢倾向跟中国的学生一起去参与。其实也是就是哪怕要真的要去深交的话，我我们的文化背景也是有点很大差别。就一个简单例子，比如说那外国人他们可能会谈论一些现在什么电视剧之类的。但我们可能中国人没看过，那就确实有点难茶上化。是是OK。好，那那除了刚开所说的是没有达到预期，但有没有就是博格利做的挺不好的，挺糟糕的东西嗯。嗯，我觉这有点难受。那就是说你在这里有没有遇到一些负面体验。负面体验的话嗯就是。嗯我我感觉这个可能就是并不是不会造成的，是我觉得我当时选择这个选择这个住所，就我选了一个离学校比较远的一个地方，就大概。在伯合里高中附近，然后就是每天上下学，放下去上下学这个体验有点有点难受，就是他有点远。然后我我是一个比较喜欢走路的人，就可能在这方面就是占用的时间比较多，然后。 还有就是我觉得这个就是伯克利的食堂，就是可能就是我刚开始对他预期有点太高了。然后这边之后发现就是没有想象中那么好吃。然后食物种类相对来说比较单一，然后每天就就不会有太多的变化。然后就是跟国内那种食堂窗口不太一样。书房也不太嗯。😊.就是不太就是不太就是体不太好的体验。嗯，对，就是对，还有一个就是来这边之后感觉。😔嗯，这这边的这个呃大家的生活节奏啊，包括就是感觉还有还有这个呃娱乐场放松的场所。就比如国内它周末就是有很多电影院就很近的地方，还有很多商场你可以去逛，或者是就是一些。这样一种休闲的方式，就感觉在伯克利这样一个小镇这方面设施不是很足够，就感觉有一种淡淡的。一木的感觉对OK那谢姐姐毕竟年轻人我还是会喜欢在大城市里面对，比较方便一点。OK那应该啊还有还有没有什么别的觉得很糟糕的？没有的话，我们可以进入下一个问题。嗯，其在还没有OK好的。😊好，对你对你来说就是选择来博克利这交流交换一个学期，是否意味着你会失去了一些什么很重要的机会呢？就是首先就是就呃。就是我可能需要在回国之后去进行额外的努力去补上我在脱离这学期就是呃所欠缺的课程。然后这学期学校的课程也是也是不少，然后我可能需要在大四下去去补上这些课程。然后。嗯，我觉得就是在国内的那些同学和朋友的话，我觉得虽然这学期可能见不了面，但是我觉得回去之后，大家还是能像就是往常一样去。嗯，去交流，我觉得这方面应该还是挺好，也可以跟他们去分享。然后哦还有一方面就是呃跟国内的家人啊，包括女朋友可能这些期就就没法去见面，然后就是可能会有点思念。好，反正我就是一般是打打微信电话会比较多，还有吗？嗯，其在好像没有OK哦，对，其实就是我在之前采访别人的时候，他们会说比如说。呃，来这一个学期可能就没法在国内做科研，或者说就很难参加一些类似集训营的东西。你有这方面的影响。嗯，因为我我回去的话应该也也算比较早，就是。嗯，应该暑暑假还是有比较多的时间去跟国内的老师去做科研。对，然后在这边就是其实也可以远程的方式去对对要去对那。看起来还是可以控制的。这个ok。好，刚才我们所说的哦哦哦，对，OK没事，你已经刚已经介绍的很清楚了。OK已经就是把我后面预习的问题给答完了。OK好，在博克利这里，你认为最不轻松的一件事情是什么？嗯嗯，就是。呃，就是呃如果是从课业方面的话，就是我觉得最开始的时候可能有些老师他的语言，他的这个发音口音很重，或语速很快，就是在听课上可能跟不上，然后需要去看回放，看字幕这样一种形式。然后嗯就是这边的呃科业压力的话，就是我觉得。他首先就是home homeworkwork，就是这个作业的工作量，就是代码方面可能也是比国内去多一些的。然后他的这个复习压力基本上也是复习周的时候，压力会比较大。然后呃生活方面的话，我觉得嗯就是对刚开始的时候就是自己去尝试去做饭。就是我在之前在国内也没有这么自己做过饭，然后开始去尝试做饭，然后。也是一个比较比较那个挑战的过程。对，但是就是然后待了这三四个月之后，我觉得对这方面的这个生活的节奏啊，学习节奏我觉得有就适应的比较好，可能就O相对来说轻松一些了。所以就是是有很大进步的。你认为对OK。非常好。好，就是刚才你你提到的就是你在这里感觉有一种淡淡的emotional这种感觉。但是比如说有些同学可能刚来国外会有一种更加压抑的感觉，他可能事实都无顺心从课业社交到生活什么什么一大堆问题都叠在叠在一起，就真正的有点要阴谋了。如果你有那一个朋友遇遇到这个情况，你会怎么样给他们一些建议，或者说某某些参考吧？嗯就是。嗯，我觉得就是呃首先伯克利这边就我刚来这边的时候，他就是不管是学校官方，他举办一些就是迎新的一些活动，包括他这边有一些就是公益性质的组织，然后他会为这个来博克利交流的学生，尤其是亚裔学生会提供一些这个呃文化上的适应，呃语言上的适应，还有包括这个心理方面的。辅导包括进行一些就是有这个学长或者就是一些老师与你进行呃沟通的形式去帮助你去排挤你的这些呃不适应的这种呃。呃，这种现象。然后呃另一方面的话，还是要建议多和多和人去打交道。就是因为在这边，首先他。可能呃人与人之间还人比较少。然后就是可能你社交机会，你如果不自己去争取的话，可能就你需要自己一个人待着。那样的话会进一步加重你这个抑郁的这样一种的情绪和心态。就要多和别人沟通，不管是跟你的好朋友也好，然后就是线下见见见面也好，或者说你跟你呃国内的好朋友，你去线上去联系，去沟通去分享。我觉得就是把自己心里这种呃情绪去抒说出来，抒发出来。然后我觉得这样这样就已经。能够帮你很大的解脱这方面的情绪。，好，非常好非常有用的这建议。哎，还差一点OK诶。好，接下来也快到我们这次访谈的末尾了。好，假如呃给你一句话的时间，你要劝一个同学别来博克利，你会说什么？对，这就是我我故意设置的问题。😊.你呃你可能不知不觉中的花销是你想象中的要多很多。OK okK好，OK也是这是一个很好回答。还有还有别的想法吗？。小心小心遇到这边的不差别痛人事件OKOK好的好的，那我们进入下一个问题，也是刚才那个问题。不过我们反过来用一句话劝一位同学life不可以，你会说什么？😊嗯，在这边你能接触到你从来没有接触过的教学模式与呃项目体验。然后你能认识很多国内不同高校的同学，然后去获得很多connnection。然后我觉得是可以在为你未来的这个职业发展，还是这个。科研道路上能够起到很大的帮助作用。OK好，就结束了是吗？对，好，我们的访谈到此结束，非常感谢你的回答，这访谈体验非常非常好。😊

字数: 5
字符数: 6563
处理时间: 102.87秒
音频时长: 2047.87秒
